===
Глава II: У действий есть последствия
---
В этой главе мы возвращаемся обратно на Землю. Давайте посмотрим как там дела.

---

*Жарковато, вам не кажется?*
---

Фух, что-то здесь жарко. Будто все это загрязнение, машины, сельское хозяйство, электричество и заводы создают парниковые газы. Но это не может правдой, не так ли? Мы можем делать все что захотим, у действий нет последствий. Верно?

2021 год, температура по всему миру поднимается. Тепловые волны и экстремальная погода становиться нормой. Человечество только сейчас осознает что им нужно действовать сейчас. В 2022 году, группа исследователей из Австралии открыла новый вид гриба. Гриб который может уничтожать пластик. Это открытие возобновило старые проекты по безопасному избавлению от пластика, и вместе с исследователями по всему миру, Дж. Антси создал программу под названием See Clean Sea (Увидь Чистое Море), цель которого было очистить океаны и моря от пластиковых отходов с помощью ферментов созданными грибами. Это привело к более чистым морям и океанам и здоровой подводной жизни, несмотря на влияние на экосистему. Ферменты также убили планктонов и разрушили трупы рыб, что привело к нехватке еды, но это было исправлено вручную, выпуском планктонов и других микроорганизмов. Это было начало новой эры.

2025 год, четыре года после запуска программы Увидь Чистое Море. Теперь перед нами стоит новая проблема - глобальное потепление. В этот раз, решение не будет настолько же легким. В начале, нам нужно уменьшить выбросы парниковых газов. Затем, нам нужно убрать уже освобожденный углекислый газ из атмосферы. План простой, но пункты намного сложнее чем кажется. Первая машина которая могла высасывать углекислый газ, а затем хранить его в контейнерах, была изобретена в 2026 году. Количество этих машин было огромным, так как нам нужно было покрыть наш ежегодный выброс СО2 и также медленно уходить в минус. Проект было более-менее успешным, но постоянный приток к производству и выбросу углекислого и других газов. Все же, проект дал нам побольше времени чтобы прийти с новой идеей и воссоздать ее. У нас появился план.

12 декабря, 2026 года, Организация Объединенных Наций одобрило Международный Проект Озеленения или МПО. Цель МПО было 50%  переключение на чистую энергию в каждой стране. Сроки были установлены на 12 декабря 2031 года - пять лет. ООН также постановил что развитые страны обязаны помогать странам третьего мира финансового и технически. Конечно же, не все последовали за этим планом, но большинство стран начали использовать зеленую энергию, включая ядерную, так как она также намного чище чем ископаемые.  Это сильно уменьшило наш вклад в глобальное потепление, но все еще было впереди.

---

*Зеленый свет*
---

Нам необходимо перейти на чистую энергию. Как? Это непоколебимый труд! Но человечество всегда любило испытания.

2028 год! С новым годом! Но почему не идет снег? Ну-с, похоже пора продавать сухие снежные шары. Человечество на гране глобальной катастрофы и нам нужно действовать быстро. Международный Проект Озеленения до сих пор идет, но этого недостаточно. Нам нужно восстановить экосистемы, но к сожалению, большие корпорации-хулиганы не хотят этого делать. Поэтому ЕС заставил их. 11 января 2028 года, ЕС постановил что каждая корпорация внутри и вне Европы обязана платить налог за каждый квадратный километер земли использованный под заводы или хранилища. Собирая этот налог, ЕС начал сажать леса, восстанавливать берега морей и другие экосистемы. Медленно но верно, количество углекислого газа начало уменьшаться.

Все? Нет! Машины ЗАПРЕЩЕНЫ! Да, вы услышали это правильно, мы запрещаем машины. Конечно, люди будут жаловаться, но Великобритания начала постепенно запрещать машины начиная с 2028 года. Они делают дороги более удобны для автобусов, увеличивают их количество и налог на машины. Такой способ станет популярной стратегией удалению личных траспортов во многих странах.

Человечество наконец-то осознает что _у действий есть последствия_ и направляет себя на правильный путь.

---

**Хотите помочь? [Предложите улучшение или сообщите об ошибке!](https://github.com/whatisgonee/endera/issues)**
+=+
+=+

{Copyright© whatisgonee 2021}
[!Следующая глава →](https://whatisgonee.github.io/endera/portal.html?src=Ch3&lng=rus)
+=+
[!← Предыдущая глава](https://whatisgonee.github.io/endera/portal.html?src=Ch2&lng=rus)
